# 8주차

## **수업에서 나눈 질문들**
**8-3, 중복 제거**

    A. 8-3에서 중복을 제거하려면 어떻게 해야 하지?

    B. 우선 Integral은 시작 값과 종료 값 사이의 값을 모두 더하는 함수이기 때문에 수정하지 않아도 괜찮을 것 같아.
    
    A. main함수에서 integral함수를 호출하면 되지 않을까? 
    
    B. Integral 함수에 시작 값과 종료 값을 정해주면 그 사잇값을 더해 합을 계산할 수 있을 거야.

    A. 그러면 Integral(1, 10)로 1부터 10까지의 합을 구해서 result 변수에 저장시키자. 
    
    B. print문으로 result값을 출력하면 코드는 간소화되고 원하는 결과를 얻을 수 있네.

    
**8-5, 대문자->소문자**

    A. void함수를 쓰는 이유는 무엇일까? 

    B. 반환 목적이 아니라 출력을 위해 선언하기 때문일 거야. 
    
    A. 그렇구나. 코드에서 if문 하단부터 수정을 하면 대문자->소문자로 출력하는 함수로 변경이 가능하지 않을까? 
    
    B. ch >= 'A' && ch <= 'Z'와 같이 입력 받은 문자를 대문자일 경우로 바꿔주고, res = ch + 32;로 아스키코드를 조정해서 실행해보자. 
    
    A. 아스키 코드에서 대문자 A는 65이고, 여기에 32를 더해서 97로 만들면 소문자 'a'가 되기 때문이지? 

    B. 맞아. 그러면 대문자로 입력했을 때 소문자로 출력이 돼.

    
**교재 p265, 정수형 배열 최대/최소/평균 구하기**

    A. 리스트의 최대, 최소, 평균을 구해야 하니까 최대, 최소, 평균을 구할 수 있는 함수를 따로 만들어야겠다.

    B. 최대, 최소는 수업 시간에 했으니까 함수만드는 것만 추가하면 되겠네?
    
    A. 그렇지. 일단 함수의 매개변수에는 리스트와 리스트의 사이즈가 입력될 수 있게 하자.
    
    B. 사이즈는 어떻게 구하더라?
    
    A. sizeof 함수를 사용해서 구하면 돼. sizeof(리스트) 형식으로 하면 리스트 안에 있는 정수형 또는 실수형의 크기를 모두 더한 값이 나오잖아. 그러면 그걸 sizeoof 함수로 정수형 또는 실수형으로 나누면 리스트의 길이를 구할 수 있어.

    B. 아 그러면 리스트의 길이를 구할 수 있구나. 그럼 함수를 만들어보자. 리스트는 Array[]로 받으면 되고, 사이즈는 그냥 숫자니까 int 로 받으면 되겠네?

    A. 그렇지. 일단 최소 먼저 만들어보자.

    B. 그러면 최솟값을 구하려면, 최솟값에 일단 리스트의 첫 번째(0)의 값을 설정하고, size 만큼을 반복문을 돌려서, 처음에 설정해 둔 최솟값보다 더 작은게 있다면 최솟값으로 설정하면 되겠다.

    A. 그리고 최댓값은 그 반대로 하면 되겠네?

    B. 그렇지 그리고 평균은 리스트와 리스트의 사이즈를 똑같이 받되, sum이란 변수에 리스트를 모두 담은 다음에 sum을 리스트 사이즈로 나눠서 double 형식으로 return 해주면 되겠다!

    

## **내용 정리**
### 함수의 개요

1. 함수
    - 함수는 한 가지 기능을 수행
    - 함수명은 기능에 가장 잘 맞는 특징을 살려서 지을 것

2. 잘 설계된 함수의 장점
    - 반복 실행해야 할 내용을 필요 시 호출
    - 모듈화되어 가독성 높고 디버깅에 수월
    - 기능과 구조 쉽게 파악
    - 타 프로그램에서 재사용 가능
    

### 함수 사용하기

1. 함수의 종류
    - 시스템 라이브러리 함수
        - 자주 사용하는 함수를 시스템에 미리 만들어놓은 것
    - 사용자 정의 함수

2. 함수의 정의 형태
    - 함수명 : 규칙에 따라 명명
    - 입력 : 자료형과 개수를 순서대로 나열
    - 반환 값 : 실행 후 반환되는 결과
    - 기능 : 해당 함수로 구현되는 내용

3. 함수의 선언 
    - 사용자 정의 함수는 선언을 함으로써 사용이 가능
    - 함수원형(prototype)
    - 정의하기 전에 선언

4. 함수의 호출
    - 정의한 형태에 맞춰 입출력을 고려하여 함수를 사용
    
    int x = 10, y = 20, value;
    
    call = SumTwo(x,y);
    

### 함수와 배열

- SumArray()
    - 배열: 식별자 작성 규칙에 따라 임의로 작성
    - 원소 개수: 배열명에는 대괄호를 사용하고, 실제 배열의 원소 개수는 두 번째 인자로 표시
    - 내용: 인자로 사용된 배열과 원소 개수를 이용해 필요한 기능 작성
    - 반환 값: 함수에서 계산된 결과 값 반환

### 재귀함수

1. 재귀호출
    - 함수를 다시 호출
    - N개로 된 문제가 N-1개의 문제 해결 시 간단하게 해결되는 경우 사용
2. factorial()함수
    - 함수에서 자신을 다시 호출
    - 종료 조건을 결정해야 무한히 반복하지 않음
