# 7주차

## **6주차 수업에서 나눈 질문들**
**교재 p217 혼자 해 보기 7-3, 3차원 배열에서 각 열의 합 구하기**

    A. 우선 3행 3열의 3차원 배열을 만들어야 할 것 같아. a[3][3]으로 배열 초기화와 동시에 주어진 원소들을 입력해서 넣자.

    B. 여기에서 for문을 3개로 구현해도 되나?

    A. 각 원소들의 합을  저장할 배열 sum을 따로 만들면 좋을 것 같아. int sum[3] = {0, 0, 0}; 이렇게 3개를 생성해 1열의 원소, 2열의 원소, 3열의 원소 합을 저장할 수 있어.

    B. 그래. 그리고 상단에서 i와 j를 int로 정의해 주고 for문 2개를 생성하자.

    A. for문에서 i와 j는 3보다 작도록 설정하고, j에 대한 for문 안에서 sum[i] += a[i][j];를 이용해 원소들을 sum에 더하면 돼.

    B. 마지막 printf("%d열 원소 합: %d\n", i + 1, sum[i]);에서 I+1은 무엇을 의미하는 거야?

    A. for 문에서 i는 0부터로 시작했기 때문에 i를 그대로 사용하면 "0열 원소, 1열 원소, 3열 원소" 이렇게 밖에 출력이 되지 않아.
    
    A. 그래서 문제와 똑같이 출력하려면 i에 1씩 더해야 1열 원소, 2열 원소, 3열 원소의 합을 차례대로 구할 수 있어.


**교재 p224 7-5, 문자와 문자열의 차이**

    A. sizeof를 이용해서 'a'와 “a”의 메모리 할당을 알아보자.

    B. “a”는 'a'와”\0'이 결합된 형태니 더 큰 메모리를 차지할 것 같지 않아?

    A. 그럴 것 같아. 교재의 코드대로 어떻게 출력이 되지?

    B. 'a'는 1바이트, “a”는 2바이트로 출력이 돼.

    A. 문자와 문자열은 메모리 차이가 나니까, 작은따옴표와 큰따옴표를 잘 구분해야겠다.

**교재 p236 08번, 최대 최소 구하기**

    A. 1차원 배열 A를 먼저 초기화하고 주어진 원소들을 입력하자.  

    B. for문에 쓰일 i를 int로 선언해 주고, 최대 최소를 저장할 min과 max도 초기화하자. 최대, 최소는 비교하기 전에는 모르니까, 배열의 첫 번째 값으로 min과 max를 설정해 두자. int max = A[0]; int min = A[0]; 이런식으로 선언하면 돼.

    A. 배열을 순회하며 비교하도록 하려면 for문 안에서 if문을 사용해야겠지?

    B. 그렇게 하자. if문에서 A[i]를 max값과 비교해 max보다 크면 max값에 저장시키는 거야.

    A. 그리고 min값보다 작으면 min값에 저장하고?

    B. 응. 그러면 if문이 2개가 나오겠네.

    A. 마지막으로 최대 최소 비교 결과를 출력하는 print문도 만들면 되겠다.

**교재 p236 10번, 표준편차 구하기**

    A. 표준편차를 구하려면 평균과 분산을 알아야 하는데 어떻게 구현해야 하지?

    B. 먼저 각 값을 저장할 변수를 만들어 주자. double mean, variance, std_deviation; 이렇게 선언해 볼까?

    A. double로 선언하는 이유는 뭐야? 변수 저장 시 데이터 손실을 맞기 위함인가?

    B. 맞아. 때때로 실숫값을 가질 수도 있는데 정수로 선언을 하면 정보가 손실될 수 있잖아. 그래서 더 큰 범위의 값을 저장할 수 있는 double을 이용하는 거야.

    A. 먼저 평균을 구해야 하니 for문을 이용해 요소들의 합을 sum에 저장하자.

    B. 그래. 그리고 mean에 (double)sum / 10로 평균을 구해서 넣는 거야.

    A. 분산을 구하려면 각 요소에서 평균을 뺀 값에 제곱을 해야해. 

    B. for문으로 구현하면 되는데, 제곱을 구해야 하니 pow함수를 이용해야겠네.

    A. pow 함수를 어떻게 쓰더라?

    B. pow 함수는 <math.h> 라이브러리를 포함해야 하고, pow(값, 지수) 형식으로 사용할 수 있어.

    A. pow(A[i] - mean, 2) 이렇게 평균 값을 뺀 각각의 요소에 제곱을 하면 분산 값을 얻을 수 있어.

    B. sum 값이 상단에서 평균을 구할 때의 변수와 같으니 다시 초기화해줘야겠다.

    A. 그러자. 마지막으로 sqrt(variance)로 분산 값에 루트를 씌워주면 표준편차를 구하는 식이 되네.

    B. 그러면 sqrt가 루트를 씌운 값을 구하는 함수인건가?

    A. 맞아.

    B. 이제 print함수로 표준편차를 구한 결과를 출력하기만 하면 되네.
    
## **6주차 수업 내용 정리**

### 배열 선언

: 메모리 상에 대용량의 메모리 공간을 할당

- 배열명에 원소 번호를 부여해서 요소를 구분
- 첫 번째 원소는 **`**score[0]`로 0부터 시작

### 배열 초기화

- 배열 먼저 선언하고 각 원소 값을 할당
- 원소를 표시하지 않는 경우, 선언과 초깃값 할당은 동시에
    
    `int a= {5, 25, 18, 6, 8};`

### 1차원 배열

- 대괄호 하나로 선언
- 반복문과 사용하면 유용
- 초깃값 설정 시 배열의 원소는 0부터 시작
    
    `for(i = 0; i < 10; i+ +)printf("score[%d] = %d\n", i, score[i]);`

### 2차원 배열

- 행과 열로 표현된 행렬과 유사
    
    `int a[2][4];` 은 2행 4열
    

### 2차원 배열의 초기화

- 총 원소는 세로줄 원소*가로줄 원소 개수를 넘으면 안됨
- 행은 생략해도 열은 반드시 포함
- 세로줄, 가로줄 원소의 개수가 각각 1개씩 부족한 경우, 0을 포함한 것임
- 2차원 배열은 중복 for문 이용
    
    `int a[세로줄 원소][가로줄 원소]`
    

### 문자 배열(문자열)

- char형 문자를 여러 개 모아놓은 문자 집합
- 문자는 작은 따옴표, 문자열은 큰따옴표로 나타냄
- 문자열 끝에 항상 문자 코드 \0을 붙여 배열의 크기를 하나 더 많게 선언
    
    `char str[5]= {‘A’, ‘B’, ‘C’, ‘D’, ‘\0’};`
    
- `'a'`는 char 문자 1개, `“a”`는 문자열을 의미
- `“a”`는 `'a'`와 `'\0'`이 결합된 형태

### 배열과 주소

1. 메모리가 할당된 변수에 접근
    - 변수명으로 접근
    - 변수의 주소 값으로 접근
        - 값이 유일, 변수 앞에 &를 붙여 표시
2. 배열과 주소의 관계
    - 배열과 원소명에 주소 연산자 &로 주소 표시
3. 배열명으로 주소를 표시
    - 배열의 시작 주소만 알면 나머지 주소는 자료형 크기만큼 바이트를 증가시켜 알 수 있음
    - 배열명은 배열 시작 주소를 나타내는 상수

